# 📚 Мини-библиотека на Python

Этот проект представляет собой простую интерактивную консольную библиотеку, реализованную на Python. Программа позволяет добавлять книги по авторам, просматривать список книг определённого автора и выводить статистику по библиотеке.

## 🔧 Функциональность

- Добавление новых книг в библиотеку
- Проверка наличия книг по автору
- Вывод всех книг по авторам
- Поиск автора с наибольшим количеством книг

## 💡 Пример использования

Привет!
Готов добавить новую книгу? (да/нет): да
Отлично! Введи фамилию автора, а затем название книги через пробел:Лермонтов Герой нашего времени
Готов добавить новую книгу? (да/нет): нет
Хочешь посмотреть книги какого-нибудь автора? (да/нет): да
Супер! Введи фамилию автора:Лермонтов
Книги автора Лермонтов: Герой нашего времени
Хочешь посмотреть книги кого-нибудь ещё? (да/нет): нет
Хочешь увидеть все книги в библиотеке? (да/нет): да
Булгаков: Мастер и Маргарита
Достоевский: Идиот, Преступление и наказание
Лермонтов: Герой нашего времени
Толстой: Анна Каренина, Война и мир
Автор с наибольшим количеством книг в библиотеке: Толстой.


## 🧰 Используемые технологии

- Python 3.x
- Тип данных: словарь (`dict`)
- Циклы `while` / `for`, методы строк и списков, `setdefault`, `max` с `key`

## 🗂 Структура

- `library`: основной словарь, где ключ — фамилия автора, а значение — список книг
- `book_addition()`: добавляет новые книги
- `check_book()`: ищет книги по автору
- `max_author`: автор с наибольшим числом книг

## 🚀 Как запустить

1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.
2. Скачайте файл проекта.
3. Запустите скрипт:
   ```bash
   python library.py

📌 Примечания
Названия книг с пробелами обрабатываются автоматически.

Учитываются только фамилии авторов (без инициалов).

Повторное добавление одной и той же книги не произойдёт.